# Практическое занятие 20.10

## Что использовалось

1. HTML
2. CSS
3. JavaScript
4. Принципы (DRY, KISS, YANGI, SOLID, БЭМ)
5. Валидатор W3C (validator.w3.org)
6. JSLint
7. Prettier
8. Макет из модуля 18 Figma
9. Прошлые работы

## Какие изменения произошли

1. Для применения принципов DRY, KISS, YANGI, SOLID использовались старые работы.
Практическое задание для модуля 9.11, 6.8, и макет из Figma (Модуль 18).
Для проверки изменений, приложил фото изменений по каждому принципу. (Фото с припиской 1 - до изменений, с припиской 2 - после изменений, плюс добавил 2 варианта макета)
2. Валидность проверил на макете из модуля 18.
3. Принцип БЭМ использовал на макете из модуля 18, на котором проверял валидность.
4. В папке new добавлен макет из модуля 18.

## Комментарии по изменения

1. DRY - Использование тернарного оператора позволяет избежать повторения вызова функции this.randomValue для обоих условий. В зависимости от условия gender === this.genderMale происходит возврат значений. С точки зрения принципа DRY, я избегаю дублирования кода и делаю его более компактным. В дополнение к этому использовал макет из Figma, в котором свойства button были переданы 2 раза на практически один объект. Изменил классы и убрал лишние свойства, чтобы они не повторялись.

2. KISS - Упрощаем код с использованием тернарного оператора для выбора случайного значения в функциях randomFirstName и randomsurName. Таким образом, вы можете избежать дублирования вызова функции this.randomValue для каждого условия gender === this.genderMale и gender === this.genderFemale. Новый код делает использование функции randomValue более эффективным и избегает повторения кода. (Да, тернарный оператор помог мне использовать принцип DRY и KISS). При вёрстке макета, старался использовать этот принцип, чтобы было проще читать его.

3. YANGI - В коде есть два варианта метода randomfathersName, один из них закомментирован. Удаляю закомментированный блок и оставляю только актуальный метод для получения отчества в зависимости от пола. Таким образом, не нужно хранить лишние данные в формате JSON. Это позволит избежать излишней сложности и упростить код. Учитывая, что в коде уже есть метод randomDMY, который включает в себя случайную генерацию года рождения, удаляю метод randombirthYear.

4. SOLID - Тут уже посложнее. Насколько я понимаю это в основном для backend и для JS. Поэтому макет с Figma довольно плохо применим для данного принципа. (Возможно я что-то не понимаю)
Для начала: Создадим класс TrafficLight, который будет отвечать исключительно за логику переключения цветов светофора.
Внесем логику каждого цвета в отдельные классы, чтобы можно было легко добавлять новые цвета без изменения существующего кода.
Новые классы цветов должны быть способны заменить базовый класс (или интерфейс) без изменения поведения программы.
Разделим интерфейсы для каждого класса цвета, чтобы клиенты могли использовать только необходимую им функциональность.
Переработаем код таким образом, чтобы класс TrafficLight зависел от абстракций, а не от конкретных реализаций.
Созданые классы TrafficLight и Color позволяют каждому цвету светофора быть отдельным объектом с единым интерфейсом для выполнения своей логики.

5. БЭМ - Здесь я добавил префиксы card-- и card__ для блоков и элементов в соответствии с принципом БЭМ. Также я добавил модификаторы button--clear и button--generate для кнопок "Сбросить генерацию" и "Сгенерировать". Это помогает структурировать имена классов в коде, делая их более понятными и легкими для поддержки. Также использован макет из Figma. Благодаря линетеру Prettier в моем коде были выделены классы, которые не соответствуют методологии БЭМ. ВСЕ классы были названы правильно и макет сконструирован согласно БЭМ (ну я старался пользоваться этой методикой).

6. Для сравнения добавлю старый макет в отдельной папке, чтобы было наглядно видны изменения.
